NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yardıma ihtiyacımız var! Lütfen!
Trol Meydanı'nda insanlar mı?
-Et torbaları.
-Burada ne arıyorlar?
-Ona güvenmiyorlar.
-Buraya ait değiller.
Neredeyiz biz?
Dayan anne. Güvenli bir yerdesin.
Yapamam, nefes almakta zorlanıyorum.
Vendel'a ihtiyacımız var! Vendel nerede?
-Jim!
-Yüce Gronka Morka! Ne oldu?
Angor, Strickler'a saldırdı.
Bağlama büyüsü!
-Dönüşen!
-Hadi onu ezelim!
-Hayır!
-Durun!
Çocuğun annesini de
öldürmek istemiyorsanız durun.
Çabuk! İkisini de muayene odasına getirin.
İyi olacaksın Barbara.
Bay Blinky?
Çabuk, bu tarafa.
Angor Rot girmeden kapıyı kapattım.
Vendel bunu düzeltebilecek.
Değil mi Blink?
Sadece Mireler bilebilir.
Barbara'nın tek umudu
kaderini Strickler'ınkiyle
birleştiren büyüyü bozmak.
Vendel büyüyü bozabilirse belki,
bir ihtimal
hayatta kalabilecek kadar güçlü olabilir.
Dönüşen'i getirin.
Onu da tedavi etmeliyim.
Vendel, annem nasıl?
Şimdilik dinleniyor
ama onu Kalptaşı'na götürmeliyiz.
Blinky bağlama büyüsünü
bozmamız gerek diyor.
Fikrine katılıyorum.
Hâlâ Dönüşen'e bağlıyken
düzgünce iyileşemez.
Ne yazık ki bu GummGumm büyüsü.
Bu yüzden doğru büyülü sözleri bilmiyorum.
Evet ama o biliyor.
Davet mi bekliyorsun yoksa
döve döve mi söyletmeliyim?
Bende değil. Yanımda değil.
Ga-huel'in Kitabı'nda, ofisimde.
-Onu almalıyız.
-Dikkatli olmamız lazım.
-O çılgın psikopat orada olacaktır.
-Angor Rot'u unuttum!
Hayır, Koç Lawrence!
Yıl Sonu Dansı bugün
ve koridorlarda dolanacaktır.
Yıl Sonu Dansı bu gece. Unutmuşum.
Annenin hayatı saçma
bir danstan daha önemli.
Biliyorum ama bizim saçma dansımızı
dört gözle bekliyordum.
Ben de.
Toby ile ben büyülü sözleri alacağız.
Sen annen için burada olmalısın.
Hemen gitmelisiniz. Acele edin!
Bunu biz hallederiz! Gidelim Toby!
Hadi!
-Dönüşen ne olacak?
-Onu zindana götürün.
Kefaretimi ödemedim mi?
İnsanların yerinde bulduğum
bir deyişi var.
"Alakası bile yok!"
-Duydun mu...
-Sen! Bekle!
-Evet, bu gece muhteşem olacak.
-Selfie!
Ne giydiğini gördün mü?
Onunla geldiğine inanamıyorum.
Geldik. Sessiz ol.
Angor Rot hâlâ dışarıda.
-Toby!
-Affedersin!
İnişi beceremedim. Hadi.
Dr. L'in fazla vakti yok.
Pekâlâ, siz ikiniz dansa dönün!
Geri dönün serseriler!
-Hadi! Sizi görüyorum!
-Çabuk, bizi Strickler'ın ofisine sok!
Buraya dönün!
Pekâlâ!
Bu tuhaf.
Ucuz atlattık. Çabucak halledelim.
Bu odanın pek hayranı değilim.
Vay be. Strickler'ın burada
bir sürü ürpertici kitabı var.
Orta Çağ İşkencesi mi?
Kriptografi ve Gizli Kodlar mı?
-Sanırım buldum!
-Ciddi misin?
-İşte, Trolce biliyorsun. Bir göz at.
-Pekâlâ, acele edelim.
Burada neler oluyor?
Bunun ne olduğunu biliyorum.
Siz kumrular etrafta sinsice dolaşıp
doktorculuk oynuyorsunuz!
-Biz mi? Yok artık!
-Evet. Hayır.
O da ne? Ver şunu!
-Hayır! Koç!
-Düşündüğünüz şey değil!
Bu da ne? Yasa dışı mı bu?
Bir tüp, tüp gibi...
-Pekâlâ, bu kadar yeter. Benimle gelin!
-Vay be!
Harika. Şimdi ne yapacağız?
Kanjigar beni bu konuda uyarmıştı.
Trol Avcılarının
kişisel ilişkileri olmamalıdır.
Evet ve aynı fikirde olmadığım için
kusura bakma ama Kanjigar yanılıyordu.
Türünüzün bir üyesi olarak
geçirdiğim zamanda
öğrendiğim bir şey varsa, Usta Jim
o da insani bağların,
birbirinize duyduğunuz sevginin
en büyük gücünüz olduğudur.
Vendel hangi büyüyü yaparsa yapsın
nihayetinde ona yardım edecek olan
şüphesiz birbirinize duyduğunuz sevgidir.
Sadece daha iyi hissetmem
için söylüyorsun.
Elbette! Ama doğru
olduğu için de söylüyorum.
Şimdi git, annenin sana ihtiyacı var.
Yani arkadaşlarınla
kampa gittiğinizi söylediğinizde...
Gatto'nun Kalesi denen bir yerden
bir Triumbric Taş'ı alıyorduk.
Doğru. Peki Steve, Vespa'sını çarptığında?
Akbaba Trol.
Peki ya rehber öğretmenin?
Blinky. Bana epey rehberlik ediyor.
Yapamam. Bu... Bu kadarı çok fazla.
Kendini böyle tehlikeye atmamalısın.
Ben senin annenim.
Ben seni korurum. Olması gerken budur.
Ben iyiyim anne. Beni korumana gerek yok.
Sanırım yapmam gereken şey bu.
Vay canına.
Sana daha önce söylemeliydim.
Belki de bunların hiçbiri yaşanmazdı.
Bana her şeyi anlatabilmen gerekir.
Sana asla yalan söylememeliydim.
Jim. Biraz konuşabilir miyiz?
Her şey yolunda mı?
Claire ve Toby kitabı aldılar mı?
Henüz dönmediler. Ama korkarım
yeni bir sorunumuz var.
"Bağlama büyüsünü
geri almayacağım." da ne demek?
Annemi önemsediğini sanmıştım!
Önemsiyorum. Şaşırtıcı derecede
ve oldukça derinden.
-Doğrusu ona âşık bile...
-O cümleyi bitirme!
Annemi gerçekten önemseseydin
bağlama büyüsünü geri alırdın.
Sonra ne olacak? Ne durumda
olduğumu görüyorsun Genç Atlas.
Burada kendi çıkarlarımı düşünmeliyim.
Ne çıkarı?
Bana zarar vermene engel olan
tek şey büyü mesela.
Sana zarar vermeyeceğim. Söz veriyorum.
Peki ya Trol dostların ne olacak?
Hapsedilmemin de gösterdiği gibi
bana karşı hiç sevgi duymuyorlar.
Annenle olan bağlantım kopar kopmaz
beni yüzüstü bırakmanıza ne mâni olacak?
Buna onur deniyor. Anlamanı beklemiyorum.
Haklısın. Ama gönülsüzlüğümü
anlayabilirsin.
Annem iyi olduğunda gidebilirsin.
Koşulsuz şartsız.
Kimsenin sana zarar vermesine
izin vermem. Emin ol.
Bana düşünecek çok şey verdin Genç Atlas.
Yıl Sonu Dansı
-Bu şey de? Yasa dışı mı?
-Vay canına! Bu da ne böyle?
Ne için başınızı belaya soktuğunuzu
anlayana kadar kıpırdamayın şapşallar!
Bu büyüyü Jim'in annesine
geri götürmeliyiz. Fikrin var mı?
Tamam. Yüzme dersi için sakladığım
son bir kozum vardı ama...
Bay Domzalski! Sizin sorununuz ne?
Anamorfik şoka giriyor!
Kriz geçiriyor!
Bu onun tıbbi şeyi...
Solunum aleti! Ona ihtiyacı var!
-Yapma! Numara yaptığı bariz.
-Zor durumdaymış gibi görünüyor.
Öyleyim! Hem de çok! Çok zor durumdayım!
Herkes geri çekilsin.
Suni teneffüs yapmayı biliyorum!
Hayır!
Hatırlatın da boğulmayayım.
-Ne bekliyorsunuz?
-Tamam, al şunu!
Tıbbi zımbırtını al! Neyse!
Her neyse artık bilmiyorum!
İyi olacaksın Toby.
Hep suni teneffüs yapmak istemişimdir.
Onu temiz hava almaya götüreyim.
Zamane çocukları.
Bir şey yok anne. Biraz daha dayan sadece.
-Benim için bunu yapmana teşekkür ederim.
-Onun için yapıyorum.
Hadi! Burada kimse bizi görmez!
Hadi geçidi açalım!
Acele et! Angor Rot her yerde olabilir!
-Deniyorum!
-Konsantre ol!
-Ne yapıyorum sanıyorsun?
-Benimle konuşuyorsun!
Claire!
Adımı söylemeye devam et.
Konsantre olmamı sağlıyor!
Hayır Claire! O burada!
Zayıf insan Skathe-Hrün'a güç verme
iradesine sahip olduğunu sanıyor.
-Olamaz.
-Toby! Arkama geç.
Bana Trol Meydanı'nın anahtarının yerini
söyleyin, ben de yaşamanıza izin vereyim!
Toby, koş!
Claire, hadi! Tırmanmalıyız!
Böyle güçlü bir asa
insanoğlunun kullanması için değildir!
Ben insanoğlu değilim!
Bak bu güç işte!
Tuğla ye hamburger surat!
Kızla işim bittiğinde
senin için geleceğim.
Üç numaralı kural.
-Onu gördün mü? Nereye gitti?
-Kimin umurunda? Gidelim!
Bu kadar erken mi gidiyorsunuz?
Toby!
Büyümü bozmaya çalıştınız
ama başarısız oldunuz.
Daha iyi savaşçılar olmamanız ne kötü.
Ben savaşçı değilim
ama atletizmde cirit attım!
-Büyülü sözler!
-Ama Toby ve Claire nerede?
Bir an önce büyü bozma işlemine
hazırlanmalıyız!
Bir sorun daha var gibi görünüyor.
Ne demek bir sorun daha var?
Bana zarar verme!
Evet!
Acıttı.
Yakında tekrar görüşeceğiz!
Yine mi siz? Tabii, "Hava alıyoruz."
Tabii! Doğruca dansa dönün.
Bildiğiniz üzere efsun
Barbara'nın, Strickler'ın yaşadığı
tüm acıları yaşamasına neden oluyor.
Ne yazık ki bağlama büyüsünü bozmak
hafızasını da silecek.
Ne diyorsunuz?
Trol Meydanı'nı, Jim'in Trol Avcısı
olduğunu unutacak mıyım?
Sizi baş başa bırakayım.
Daha sonra büyü bozma
işlemini gerçekleştirmeliyiz.
Sanırım bu konuşmayı
tekrar yapmamız gerekecek.
Jim, beni dinle. Konuşacağımıza
söz ver, tamam mı?
Bana öteki hayatından bahsetmen için
bunca şeyin yaşanması gerekti.
Seni endişelendirmek istemedim
ama endişelendirdim.
Evet, endişelendirdin. Endişelendim.
Korkuyorum ama beni dinle.
Benim görevim endişelenmektir.
Ve beni korumak senin görevin değil.
Bir şeyi bilmeni istiyorum.
Bu tılsımı bulmandan bile önce,
tüm bunlardan çok daha önce...
sen hep benim kahramanımdın.
Güzel oğlum.
Seni seviyorum anne.
Vakit geldi.
Ellerinizi bu kıymetli taşın üstüne koyun.
-Barbara, ben...
-Benimle konuşma.
Unutmayı sabırsızlıkla
beklediğim tek şey sensin.
Jim, söz ver.
Bu bittikten sonra Trol avlama
sırrını benden saklama artık.
Söz ver.
Affet beni Barbara.
Jim, söz ver!
-Harika. Şimdi ne olacak?
-Angor neden çantamı çaldı ki?
Jim mi?
Anlaşılan Doktor L iyi olacakmış!
Görev başarıyla tamamlandı, haksız mıyım?
Bilirsin, Jim olmayabilirim
ama ben de jitterbug yapabilirim.
Biraz işte.
Çok isterim.
Umarım bu gece beni görür.
Harika görünüyorum!
Gidip onunla dans et.
İkimiz de istediğini biliyoruz.
-Onun kim olduğunu bilmiyorum.
-Bunu romantik kılan da bu.
Guakamole! Müthiş!
Merhaba. Bu şeyi bana lütfeder misin...
Bilirsin, jitterbug... Dansı yani.
Toby, aptal.
Olamaz.
Bu güzelmiş. Güzel, değil mi?
İyi hissettiriyor. Affedersin.
Biraz gerginim de.
Epey gerginim aslında.
Sanırım sana âşığım!
Merhaba? Bir, iki?
Beklediğiniz an geldi.
Yıl Sonu Dansı Kral
ve Kraliçesi'ni açıklıyorum.
Bu yılın kralı...
Steve Palchuk mu?
Kral kimmiş? Söyleyin!
-Steve Palchuk.
-Evet!
Bu yılın gerçekten Eli'ın yılı
olacağını düşünmüştüm.
Sahi mi? Devam ediyorum.
Ve bu yılın kraliçesi de
Darci Scott'tan başkası değil.
Darci nerede? Darci bu gece burada mı?
Ne?
Popüler olmak çok uğraştırıyor.
Bu şekilde bazen kendim olabiliyorum.
-Ama sana çıkma teklif ettim. Hayır dedin.
-Her kıza çıkma teklif ettin.
Dansa ben olduğum için
benimle gitmeni istedim.
Ama söylediğinden sonra
makul ölçüde tatlısın.
-Gerçekten mi?
-Düküm olabilirsin.
Ay çok iyi ya!
Burada güvende olacaksın.
Jim? Sen misin?
Tatlım? Ne oldu?
Anne, dün gece bir şey oldu.
Kimseye söyleyemeyeceğin bir şey.
Nedir o? Neden o kadar
endişeli görünüyorsun?
Şey...
Bir...
...kaza oldu. Bayıldın, başını çarptın.
Ben de seni buraya getirdim.
Kahramanım.
Başından geçen şeyler var, biliyorum Jim.
Bana anlatmak istemediğin şeyler.
Var mı? Yani biliyor musun?
16 yaşındasın tabii. Kendi hayatın var.
Sadece şunu bilmeni istiyorum...
Benimle paylaşamayacağın hiçbir şey yok.
Her neyse kaldırabilirim.
Biliyorum.
-Selam.
-Annen nasıl?
-İyi olacak.
Senin sayende.
Artık Strickler'a bağlı değil.
Ama pek bir şey de
hatırlamayacak, bilirsin.
Dans daha bitmedi.
Buradan gitmek istiyorum.
İlk dansımızın şapşal bir spor salonunda
olmasını istemiyordum zaten.
-Peki.
-Ama aklımda başka bir yer var.
Tuttum.
Yıkılacağını biliyorum ama kaybettin.
Yıl Sonu Kralı'mız Steve.
Tuhaf, kaybetmiş gibi hissetmiyorum.
-Hayır!
-Ne? Nefesim yüzümden mi?
Hayır! Neden çantamı alıp
gittiğini biliyorum! Onda!
-Onda!
-Ne? Onu gördün mü?
-Claire! Ne Angor Rot'ta?
Trol Meydanı'nın anahtarı onda!
Artık benden saklanamazsın, Avcı.
Alt yazı çevirmeni: Yusuf Özyol